# epalMeteoSeismograph
IoT  Μετεωρολογικός Σταθμός & Σεισμογράφος ΕΠΑΛ Ναυπάκτου
1ο ΕΠΑΛ Ναυπάκτου
Έργο για τον 3ο ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ ΑΝΟΙΧΤΩΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ

Τα  τελευταία  χρόνια όλο και πιο συχνά όλο και πιο έντονα οι επιστήμονες  και  οι πολιτικοί αναφέρονται στην υπερθέρμανση του πλανήτη λόγω του φαινομένου του θερμοκηπίου. 
 Οι Συνέπειες του φαινομένου του θερμοκηπίου  είναι  αισθητές  σε παγκόσμια κλίμακα!
Οι σημαντικότερες συνέπειες της θέρμανσης του πλανήτη (global warming) είναι: 
1)	Λιώσιμο των πάγων των πόλων
2)	 Θέρμανση ωκεανών 
3)	Ανύψωση της στάθμης των ωκεανών που  θα   φανούν περισσότερο κατά τη διάρκεια του 21 αιώνα. 
4)	Εκδήλωση βίαιων ατμοσφαιρικών φαινομένων (καταιγίδες, έντονες βροχοπτώσεις, έντονες ξηρασίες κ.λ.π.)
5)	Περισσότερη εξάτμιση Ξηρασία, διάβρωση του εδάφους, καταστρεπτικές πυρκαγιές…
 Η πρώτη προσπάθεια αντιμετώπισης του φαινομένου σε παγκόσμιο επίπεδο ήταν το Πρωτόκολλο του Κιότο
1)	Yπογράφηκε το 1997 από 84 χώρες
2)	Tέθηκε σε ισχύ το 2005 και μέχρι σήμερα έχει κυρωθεί από 152 κράτη
3)	 Είναι το πρώτο βήμα μιας σχεδόν διεθνούς συνεργασίας για την προστασία του περιβάλλοντος. 
4)	Ρυθμίζει τις εκπομπές έξι αερίων που θεωρούνται σήμερα υπεύθυνα για το φαινόμενο του θερμοκηπίου: CO2, CH4 N2O, HFCs –hydrofluorocarbons, PFCsperfluorocarbons, SF6. 
5)	 Πιθανολογείται ότι, λόγω της αύξησης της συγκέντρωσης του CO2  θα αυξηθεί η θερμοκρασία της Γης κατά 3-6 0 C στη διάρκεια του 21ου αιώνα. 
6)	 Ήδη, η μέση θερμοκρασία της ατμόσφαιρας στην επιφάνεια της Γης αυξήθηκε κατά 0,75±0,18 0C στο διάστημα 1905-2005.

Το επόμενο Βήμα είναι  η Συμφωνία για το κλίμα στο Παρίσι (13/12/2015)
1)	Αντικαθιστά το Πρωτόκολλο του Κιότο και  είχε την ομόφωνη έγκριση 195 χωρών. 
2)	Τα μέτρα που υιοθετήθηκαν αποβλέπουν στον περιορισμό της αύξησης της παγκόσμιας θερμοκρασίας και στην αποσύνδεση των εθνικών οικονομιών από τα ορυκτά καύσιμα. 
3)	Προβλέπει: 
Α) Συγκράτηση της ανόδου της θερμοκρασίας μέχρι το 2100 «αρκετά κάτω» από τους 2 oC και «προσπάθεια  περιορισμού της» ακόμα περισσότερο, στον 1,5 oC έναντι της προβιομηχανικής εποχής (πρωτεύων στόχος αυτής της διάσκεψης). 
Β) Μηδενικές εκπομπές αερίων του θερμοκηπίου το 2ο μισό του αιώνα. 
Γ)   Ένα αυστηρότερο σύστημα για να παρακολουθεί  αν τα έθνη κρατούν τις υποσχέσεις τους

Αναμενόμενα   αποτελέσματα - στόχοι

Με τα μέτρα αυτά: 

1)	Θα μειωθεί κάπως η πιθανότητα κατάρρευσης  ενός από τα στρώματα πάγου, το οποίο θα μπορούσε να προκαλέσει μια άνοδο της θάλασσας κατά ∼6 m.
2)	 Ήδη, ο πλανήτης είναι περίπου 1 οC θερμότερος σε σχέση με τη μέση επιφανειακή θερμοκρασία πριν από τη Βιομηχανική Εποχή. 
3)	 Το 2016 ήταν το θερμότερο έτος στην καταγεγραμμένη ιστορία, σπάζοντας το ρεκόρ της προηγούμενης χρονιάς 
4)	Τα 10 θερμότερα χρόνια σε μια παγκόσμια καταγραφή από το 1880 έχουν συμβεί μετά από το 1998.


Στα πλαίσια της  Περιβαλλοντικής   ευαισθητοποίησης των μαθητών  μας   επιλέγουμε να συνδυάσουμε την πληροφόρηση για το Φαινόμενο του Θερμοκηπίου και τις επιπτώσεις του με τις νέες  Τεχνολογίες  επιλέγοντας να ασχοληθούμε με την κατασκευή ενός  ΙοΤ  Μετεωρολογικού Σταθμού   με την χρήση ελεύθερου  λογισμικού  και  microprocessor  Arduino   με διάφορους  αισθητήρες για Μέτρηση των παρακάτω φυσικών μεγεθών.

a.	Να μετράμε την Υγρασία της Ατμόσφαιρας
b. Να μετράμε την Υγρασία του Εδάφους
b.	Να μετράμε θερμοκρασία 
c.	Να  μετράμε ταχύτητα και Κατεύθυνση Ανέμου
d. Να μετράμε τον Υετό
e. Na λειτουργεί και ως σεισμογράφος 






Κιτ Μετεωρολογικού Σταθμού                  79.90 €  
Αισθητήρας Υγρασίας Εδάφους	                  2   € 
Αισθητήρας Θερμοκρασίας DS18B20 Αδιάβροχος    3   €
POWER SUPPLY INDUSTRIAL 5V 10A 50W          12.02 €
BATTERY CHARGER LEAD-ACID 0.8A - G          12,50 €         
BATTERY 18650 3.6V - 3350mAh PANASO          5,84 €                     
Pi Display 7" HDMI 800x480 LCD Capacitive Touchscreen  64.90 €
Raspberry Pi 4 - Model B - 4GB                            64.90 €
Case for Raspberry Pi 4 with Cooling Fan & Heatsink - Black/Clear  6.80  €
Τροφοδοτικό 5V 3A - Output USB-C με Διακόπτη (για Raspberry Pi 4)  6.80  €
Καλώδιο HDMI σε Micro HDMI 1.8m Μαύρο                              4.80 €
Κουτί Ράγας για Arduino UNO - 90.5x71.3x62mm                       €10.90 €


ΤΟ ΚΙΤ ΠΕΡΙΕΧΕΙ   τα παρακάτω και κοστίζει  84.90 €  
1x Arduino MKR1000 board, with header soldered
1x micro USB cable
1x 400-point breadboard
70x solid-core jumper wires 
1x 9V battery snap
1x stranded jumper wire 
1x stranded jumper wire
6x phototransistors 
3x potentiometers (10 kilohm) 
10x pushbuttons
1x temperature sensor (TMP36) 
1x tilt sensor 
1x alphanumeric LCD (16 x 2 characters) 
1x bright white 
34x LEDs (1x bright white, 1x RGB, 8x red, 8x green, 8x yellow, 3x blue) 
1x small DC motor (6/9V)
1x small servo motor
1x piezo capsule (PKM17EPP-4001-B0)
1x H-bridge motor driver (L293D)
1x octocouplers (4NE5)
2x MOSFET transistors (IRF520)
5x capacitors (100uF)
5x diodes (1N4007)
3x transparent gels (R,G,B)
1x male pin strip (40 x 1)
20x resistors (220 ohm)
5x resistors (560 ohm)
5x resistors (1 kilohm)
5x resistors (4.7 kilohm)
20x resistors (10 kilohm)
5x resistors (1 megohm)
5x resistors (10 megohm)


Σύνολο 360 E
